---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация к лабораторной работе  2
subtitle: Простейший шаблон
author:
  - Еленга Невлора Люглеш.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
  - Факультет физико-математических и естественных наук, Москва, Россия
date: 15 февраля 2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Еленга Невлора Люглеш
  * Студент 3-го курса
  * Группа НКНбд-01-20
  * Российский университет дружбы народов
  * 1032205073
  * <https://github.com/Newlora501>


# Вводная часть

## Актуальность

- Julia — это высокоуровневый, высокопроизводительный и динамический язык программирования для научных вычислений, с синтаксисом, знакомым пользователям других подобных сред разработки ( Matlab , R , Scilab , Python и т. д.).

- Julia обеспечивает асинхронный ввод-вывод , метапрограммирование , отладку , ведение журнала , профилирование , менеджер пакетов и многое другое. В Julia можно создавать целые приложения и микросервисы .

- OPENMODELICA — это среда моделирования и симуляции на основе Modelica с открытым исходным кодом , предназначенная для промышленного и академического использования. Его долгосрочное развитие поддерживает некоммерческая организация — Open Source Modelica Consortium (OSMC) .

- Целью усилий OpenModelica является создание всеобъемлющей среды моделирования, компиляции и симуляции Modelica с открытым исходным кодом на основе бесплатного программного обеспечения, распространяемого в виде двоичного кода и исходного кода для исследований, обучения и промышленного использования.

## Объект и предмет исследования

- Презентация как текст
- Программное обеспечение для создания презентаций
- Входные и выходные форматы презентаций

## Цели и задачи

- Научиться работать с Julia и Openmodelica.
- Решать задачу о погоне, строить графики траектории движения.
- Получение новых знаний в ходе выполнения лабораторной работы.

   ## Задачи

    - Будем говорить погоней о ситуации, когда два тела движутся в одном экземпляре за другим устройством.

    - Решение задачи «погоня» решается в ответ на вопрос: может ли тело догнать другое, и если может, то где и когда?

    - Мы считаем, что одно тело догнало другое, если в некоторый момент времени положения были тел в пространстве совпали. Это означает, что стали в выбранной системе отсчета координат убегающего и догоняющего телзависимыми.


## Содержание исследования

-	Установка всех небходимых программных пакетов на компьютер

- Построение математических моделей для выбора стратегии при решении задач поиска

- Использование julia и Openmodelica для выполнения лабораторных работ

- Описание код и построение графику

- Применение знаний на практике в дальнейшем

-	Создание markdown отчета

-	Конвертация в pdf и docx посредствам Makefile

-	фиксация результатов в репозитории GitHub.

## Результаты

- Мы познакомились с Julia и Openmodelica

- Мы научились строить коврики о погоне, строить графику траектории движения.



## Итоговый слайд

- СПАСИБО ЗА ВИНИМАНИЕ
