---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация к групповому проекту
subtitle: Простейший шаблон
author:
  - Еленга Невлора Люглеш.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
  - Факультет физико-математических и естественных наук, Москва, Россия
date: 15 февраля 2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Тема: Химические реакции, стохастическое горение

## Докладчик

  * Ду нашсименту Висенте Феликс
  * 1032199092@pfur.ru
  * https://kpatocfelix.github.io/ru/

  * Тейшеира боа Морте Селмилтон
  * 1032199094@pfur.ru

  * Габриель Тьери

  * Еленга Невлора Люглеш
  * Группа НКНбд-01-20
  * Российский университет дружбы народов
  * 1032205073
  * <https://github.com/Newlora501>


# Химическая реакция , стохастическое горение
Комплексы программ

## Актуальность

Химическая реакция - это моделирование химического превращения, которое происходит в системе .Она подчиняется законам сохранения (массы, элементов и электрического заряда), которым должно соответствовать ее символическое написание, химическое уравнение. прогресс - это величина, которая позволяет отслеживать ход химической реакции, которая может быть представлена в таблице прогресса. Определение количеств вещества реагентов и уравнение реакции позволяют определить тип ограничивающего реагента, из-за которого химическая реакция прекращается.


## Цели
- Описание программной реализации проекта.
- Решать задачу о Химических реакции, стохастическое горение.
- Смоделировать ансамбль частиц.

## Задачи

- Напишите программу, моделирующую ансамбль частиц, в которых
возможна мономолекулярная экзотермическая реакция. Рассмотрите случай нулевой теплопроводности. Постройте графики зависимости числа непрореагировавших частиц от времени при разных
температурах. Сравните полученные графики с теоретическими зависимостями


## Содержание исследования

-	Познакомиться с Химическими реакцями, стохастическое горение

- Познакомиться с мономолекулярной экзотермической реакции

- Описание код и построение графику зависимости числа непрореагировавших частиц от времени при разных температурах

## Ход


## Результаты

- Мы познакомились с Химическими реакцями, стохастическое горение

- Мы научились строить графику зависимости числа непрореагировавших частиц от времени при разных температурах



## Итоговый слайд

- СПАСИБО ЗА ВИНИМАНИЕ
